# 我对信息素养实践课程的认识 

##  2020级软件二班 黄家豪 2020012124

### 认识信息素养

**信息素养包括信息素养，信息意识，信息能力，信息技术，信息安全，学术论文规范。主要指的是人们在解决问题是利用信息的技术和技能。技能主要包括信息筛选，检索，评估，组织，处理等。**

#### 信息

**香浓是信息是用来消除随机不确定性的东西，维纳是信息是人们在适应外部世界，并使这种适应反作用于外部世界的过程中，同外部世界进行互相交换的内容和名称**

#### 素养

一个人的修养，与素质同义，从广义上讲，包括道德品质、外表形象、知识水平与能力等各个方面。

### *我对信息素养实践课程的认识*

​	信息素养主要表现在四个方面：首先：是对信息的获取、加工、管理、表达和交流的能力；其次：是对信息及信息活动的过程、方法、结果进行评价的能力；然后：还有发表观点、交流思想、开展合作并解决学习和生活中实际问题的能力；最后：还包括遵守相关的伦理道德和法律法规，形成和信息是社会相适应的价值观和责任感。下面，我主要想结合我自身讲解一下我对信息素养的认识和理解。

在我看来，信息素养所包含的众多要素可以总结为三个层面：

第一个层面是技能层面，即制定合理检索策略，在浩瀚的信息中快速、准确、全地检出所需信息。

第二个层面属于研究层面，指的是对信息的鉴别、筛选、分析能力，也是核心能力；从一个当代大学生的角度来说，我们所涉及到的信息是丰富的，它涵盖了体育，政治，娱乐，社会……并且这些信息都是以多样的形式和载体出现在我们面前，像报纸，电视，广播，网络。平日里，我都是通过网络来了解时事新闻，学校的政策等等。但是同时也出现了一些问题，网络上呈现的信息很丰富，我们日常接触到的，甚至没听说过的上面都有。很显然，我们在浏览网页的时候，常常走马观花，信息像过眼云烟似的的在眼前闪过，我们点击过了，看过了，然后不出几分钟也淡忘了……在我的理解中，信息的量不在于多少，而在于我们真正掌握了多少，铭记了多少。获取信息的能力不纯粹是搜索，查找到相关信息的能力，还包括对所需要的信息的理解，掌握的能力。只有像学习书本知识，上课听讲，考试复习一样将这些信息素材转化为我们自己的知识和素质储备，才能够真正意义上说是获取了信息。

同样重要的是人文层面的信息素养，即自觉遵循信息检索和利用中的法律道德规范、学习与科研中的学术规范。我想大学生的文化素养应该不成问题，道德方面的素养对于信息素养来说至关重要。现在论坛多种多样，它为人们提供讨论的平台，资源交流空间的同时，也不幸的成为了一些人传播丑恶事务，进行虚假宣传的渠道。即使是大学生也有情绪的宣泄，以致于在论坛上进行不良的诋毁和辱骂。虽然这些只是少数的情况，但仍然需要我们思考，我们对于信息不只是被服务和利用的关系，我们还承担着一定的维护信息健康安全的责任和义务。我想这是这个时代的发展所要求的基本素养和道德素质。与此同时，在面对有些网站上不良的信息时，我们也应该自觉的避免点击，绕道而行。这不仅是对我们自身的保护和规范，也是对这些不良信息的抵制，减少它们的点击率，一定程度上遏制了信息源的扩散。

[百度](https://www.baidu.com) [雪梨教育](http://www.edu2act.cn/task/list/)

```python
print("hello world")
```

|  姓名  | 语文成绩 | 数学成绩 |
| :----: | :------: | :------: |
| 黄家豪 |   150    |   150    |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |
|        |          |          |

- 高等数学
- 英语
- 计算机导论
- 信息素养

1. 构建新函数
2. 控制变量
3. 返回变量值













